Hallo und willkommen zum Tutorial wie man
P2Pool installiert um Monero zu minen.
P2Pool ist ein dezentraler Pool
der eine Seiten Chain nutzt um
aktive miner und deren gewinne zu regulieren.
Um Monero P2Pool beizutreten alles was ihr tun
müsst ist die p2pool und Xmrig Software laufen.
Bevor Sie loslegen, gibt es
gibt es ein paar Voraussetzungen:
Erstens müssen Sie Kleopatra installiert haben
Wir haben einen Link dafür
weiter unten in der Beschreibung.
Sie benötigen außerdem eine Monero-Wallet-Adresse.
Damit P2Pool die Möglichkeit hat
Ihnen wertvolle Monero zu schicken.
Zu guter Letzt benötigen Sie mindestens
50 GB freien Speicherplatz.
Diese Anleitung setzt keine Erfahrung im mining voraus.
Wenn Sie bereits xmrig und/oder die
neueste Version des Monero-Daemons haben,
können sie nur die die P2Pool-Einrichtung
ansehen und den Rest überspringen.
Bevor wir etwas tun, müssen wir
einen Ordner namens 'monero-mining'
in unserem Stammverzeichnis Verzeichnis
auf dem Laufwerk `C:` kreieren.
Wir werden von nun an alles in
diesem Verzeichnis machen.
Windows könnte Xmrig in den nächsten
Schritten als Virus verwechseln,
Daher müssen wir eine
Ausschlussregel für den Ordner erstellen.
Dazu müssen wir zu den
Einstellungen für den Viren- und Bedrohungsschutz.
Sie können diese Einstellungen finden, indem Sie in die Suchleiste oder Startmenü `Virus` eingeben .
Als nächstes wählen Sie **Viren- und
Einstellungen für Bedrohungsschutz**,
klicken Sie auf **Einstellungen verwalten**.
Scrollen Sie nach unten, bis Sie den Abschnitt **Ausschlüsse**
Abschnitt und wählen Sie **Ausschlüsse hinzufügen oder entfernen**.
Klicken Sie auf **Einen Ausschluss hinzufügen**,
wählen Sie **Ordner** und navigieren Sie zu
dem Ordner den Sie gerade erstellt haben.
Ein Link zu dem erforderlichen Installationsprogramm
zum Einrichten Ihres Knotens und einen
Verbindung zur P2Pool Sidechain
ist in der Beschreibung zu finden.
Sobald Sie die neueste Version gefunden haben,
scrollen Sie zu den Assets und laden Sie den Installer,
die Shasums und die Standardkonfiguration herunter.
Der öffentliche Schlüssel von Datahoarder
finden Sie auf jeder Release-Seite.
Öffnen Sie einen Texteditor und kopieren Sie
den öffentlichen Schlüssel in den Editor.
Wir können ihn als `key.txt` speichern.
Dann müssen wir Kleopatra öffnen
und den Schlüssel importieren, den wir gerade kopiert haben.
Achten Sie darauf, dass Sie in **beliebige Dateien** auswählen, um die Datei "key.txt" sehen zu können.
Es ist nicht notwendig, die Datei als vertrauenswürdig zu signieren.
Das Wichtigste ist, dass ein Zertifikat zu sehen ist
das mit dem Schlüssel von datahoarder übereinstimmt.
Als nächstes wollen wir die checksum Datei verifizieren.
Klicken Sie auf **entschlüsseln/verifizieren** und
navigieren Sie zu der heruntergeladene sha-Datei.
Wir können sehen, dass der Name auf dem Zertifikat
mit dem importierten Schlüssel übereinstimmt.
Zur Überprüfung, ob es sich tatsächlich die Datei ist, die wir installieren wollen, und nicht etwas schädliches,
gehen wir zurück zu unserem `monero-mining` Ordner,
Umschalt + Rechtsklick".
und wählen **Open powershell here**.
Gib `Get-Filehash` ein
und dann den Namen der Datei
für die Sie den Hash erhalten möchten,
das ist in diesem Fall das P2Pool-Installationsprogramm.
Zum Glück müssen wir nicht alles eingeben.
Wir können einfach anfangen zu tippen
"P2" und drücken dann `TAB` und es
vervollständigt den Dateinamen für uns.
Jetzt drücken wir `Enter`
und wir bekommen den Hash der Datei.
Wir können nun die shasum-Datei öffnen und den
den Hash mit dem gerade erzeugten Hash vergleichen.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste und öffnen Sie
einen Texteditor Ihrer Wahl.
Wir können sehen, dass dieser Hash mit dieser Zeile hier übereinstimmt.
Das bedeutet, dass wir eine Übereinstimmung haben
und dass die Datei sicher zu verwenden ist.
In Ordnung, jetzt, da wir das getan haben
ist es nun an der Zeit, P2Pool zu installieren.
Rechte Maustaste auf die Installationsdatei klicken und **Ausführen als Administrator** wählen.
Klicken Sie auf **Weiter**, bis Sie zu dem Teil kommen
wo Sie den Installationsort auswählen.
Installieren Sie es in denselben Ordner
in dem wir bisher gearbeitet haben.
Sie benötigen nun eine neue Monero-Wallet-Adresse
an die Sie Ihre geminte Monero empfangen möchten.
Nachdem die Einrichtung abgeschlossen ist, sehen Sie im `monero-mining` Ordner einen neuem Ordner.
Sie werden auch sehen, dass eine Verknüpfung
auf eurem Desktop erscheint.
So starten wir die P2Pool-Software.
Wenn Sie die Monero-Blockchain bereits wegen eines lokalen Knotens oder einer Wallet haben,
fahren Sie fort und springen Sie zum nächsten Abschnitt.
Für alle anderen, folgen Sie diesem Abschnitt
sorgfältig und überspringt den nächsten Abschnitt.
Bevor Sie P2Pool starten, müssen Sie sicherstellen
dass Sie genügend Platz auf Ihrem Laufwerk haben.
Während der Ersteinrichtung erstellen wir
eine Datei, die leicht 40 GB überschreiten kann.
Wenn Sie damit einverstanden sind, sollten Sie
??????????yyyyyP2Pool durch einen Doppelklick auf das
Symbol, das gerade erstellt wurde.
Wir synchronisieren jetzt eine Datenbankdatei, die sich im Ordner
ẞßßßßßßßßp2pool-Ordner mit der Monero-Blockchain.
Dies kann mehrere Stunden dauern, in der Zwischenzeit können sie weiter andere Teilen einrichten.
Wenn Sie die Schritte in diesem Abschnitt befolgt habt, ist es nicht nötig den nächsten Abschnitt mit dem Titel:
**IMPORTIEREN EINER BEREITS VORHANDENEN BLOCKCHAIN**durchzuführen.
Sie können also den nächsten Abschnitt überspringen
und direkt zur Einrichtung von XMrig übergehen.
Für diejenigen unter Ihnen, die bereits die
Monero-Blockchain auf euren Computer habt
haben Sie zwei Möglichkeiten.
Die erste Möglichkeit wäre
die Dateien in den in das Verzeichnis p2pool/lmdb zu kopieren oder zu verschieben.
Sie finden den bereits existierenden
lmdb-Ordner in C:\ProgramData\bitmonero.
Kopieren oder verschieben Sie den Ordner lmdb in das
Stammverzeichnis unseres aktuellen p2pool-Ordners.
Wenn Sie die Blockchain-Datei nicht verschieben oder
hinzu kopieren möchten,
können Sie p2pool einfach mitteilen, wo sie zu finden ist.
Klicken Sie dazu mit der rechten Maustaste auf die Datei start.ps1,
wählen Sie editieren,
und gehen Sie zu Zeile 60.
Wo data-dir steht, werden wir
ändern wir dies von data-dir=. zu
Leerzeichen
und dann `C:\ProgramData\bitmonero\'
Jetzt können wir speichern und schließen
Wenn wir nun das Symbol auf dem
Desktop verwenden, um p2pool zu starten,
wird es die bereits existierenden Blockchain-Datei verwenden.
Das bedeutet, dass Sie nur kurz warten müssen, während die neuesten Blöcke synchronisiert werden.
Nun ist es an der Zeit, XMrig zu installieren. Wenn
Sie dies bereits installiert haben, dann
können Sie diesen Abschnitt überspringen.
Gehen wir nun zum offiziellen xmrig
Github-Repository, um die neueste Version zu erhalten.
Den Link zu dieser Seite finden Sie
finden Sie unten in der Beschreibung.
Hier gibt es eine Menge Optionen,
für Windows suchen wir nach der Option
die gcc-win64 im Dateinamen hat.
Vergessen Sie nicht, auch die beiden
Checksum-Dateien herunterzuladen.
Der Einfachheit halber werden wir diese Dateien in den selben Ordner herunterladen
in dem wir bis jetzt gearbeitet haben.
Wir verifizieren den
Download auf die gleiche Weise wie zuvor
also werde ich den Prozess dieses Mal
etwas schneller durchführen.
Der öffentliche Schlüssel für xmrig befindet sich an einem anderen Ort als die Dateien,
Der Link ist in der Videobeschreibung zu finden.
Noch einmal werden wir
den Schlüssel in eine Textdatei kopieren.
Wir können dieselbe Datei `key.txt` von vorhin verwenden.
Jetzt, da wir unsere Dateien und den Schlüssel haben
werden wir Kleopatra noch einmal öffnen.
Zuerst importieren wir die Datei `key.txt`.
Gegensignieren ist nicht nötig.
Wählen Sie nun **entschlüsseln/verifizieren**
um die Shasum-Datei zu verifizieren.
Schließlich müssen wir zurückgehen
in unseren `monero-mining` Ordner
und holen uns den Datei-Hash für das
XMRig.zip, das wir gerade heruntergeladen haben.
Noch einmal: Umschalt+Rechtsklick
Öffne hier das Powershell-Fenster
Gib `Get-Filehash` ein
und dann den Namen der Datei
den Sie erhalten möchten
Denken Sie daran, TAB zu drücken, um automatisch zu vervollständigen.
Das ist unsere Raute
Jetzt können wir unseren Texteditor öffnen
und sehen, ob es eine Übereinstimmung gibt.
Wie wir sehen gibt es eine Übereinstimmung zwischen
dieser Zeile und dem Hash den wir erzeugt haben.
Das bedeutet, die Zip-Datei ist tatsächlich diejenige Datei die wir herunterladen sollten
und sollte somit auch sicher zu verwenden sein.
Also öffnen wir die Datei und
und extrahieren den Inhalt.
Bevor wir mit unserer XMRig-Einrichtung weitermachen sollten wir uns die P2Pool-Software ansehen.
Es hat etwa 8 Stunden gedauert, bis sie
auf meinem Rechner synchronisiert war,
danach ist es sehr wichtig, neu zu starten.
In der Beschreibung findest du einen Zeitstempel
so dass nach einem Neustart, zur letztgesehene
Stelle des Videos zurückkehren können.
Willkommen zurück.
Um XMRig weiter einzurichten,
gehen Sie in den extrahierten Ordner.
Wir werden `benchmark_1M.cmd` ausführen,
und lassen es komplett durchlaufen, um
sicherzustellen, dass Ihr System stabil ist.
Während dies läuft, ist es eine gute Gelegenheit
zu überprüfen, ob `HUGE PAGES` aktiviert ist.
Dies ist sehr wichtig und wird
Hash-Rate wirklich verbessern.
Wenn nicht "Erlaubnis erteilt" angezeigt wird, gibt es
einen Link unten in der Beschreibung
um Ihnen bei der Lösung dieses Problems zu helfen.
Sobald das erledigt ist, kann Ihre
Hash-Rate hier gefunden werden.
Meine sagt 2157h/s.
Notieren Sie sich Ihre Hashrate, denn
Sie werden sie gleich brauchen.
Um sicherzustellen, dass XMRig die richtige
korrekte Konfiguration verwendet, wenn es läuft,
hat datahoarder freundlicherweise eine für uns zusammengestellt.
Das ist die Datei config.json, die wir vorhin heruntergeladen haben.
Aber wir müssen noch eine kleine
Änderung vornehmen, bevor wir fortfahren.
In der Benutzer-Sektion haben wir derzeit "x+600000".
Wir sollten diese Zahl ersetzen durch
eine Zahl, die dem 30-fachen der Hash-Rate entspricht.
Meine Hash-Rate war zum Beispiel 2157,
also habe ich das mit 30 multipliziert
und setze die Zahl 64710 hier ein.
Jetzt können wir diese Datei in den Ordner xmrig verschieben.
Ersetzen Sie die Datei im Zielordner.
Erstellen wir auch eine Verknüpfung für
xmrig und platzieren sie auf dem Desktop.
In Ordnung, es ist endlich Zeit
mit dem Mining zu beginnen.
Öffnen wir also p2pool, indem wir
indem wir auf das Desktop-Symbol klicken.
Wir müssen warten, bis es
synchronisiert ist, bevor wir XMRig öffnen.
Sie werden wissen, dass es synchronisiert ist, wenn Sie
Blockvorlagen empfangen und `depth = 0` sehen.
Endlich können wir XMRig starten.
Stellen Sie sicher, dass Sie dies als Administrator tun.
Andernfalls werden Sie folgendes sehen
Fehler `FAILED TO APPLY MSR MOD`.
Dies wird sich negativ auf Ihre
Hashrate beeinflussen, und zwar ganz erheblich.
Nochmals: Stellen Sie sicher, dass `HUGE
PAGES" auf "Erlaubnis erteilt" steht.
Wenn das nicht der Fall ist, finden Sie unter dem Link
in der Beschreibung nach Hilfe.
Um zu überprüfen, ob sich Ihre Arbeit sich tatsächlich auszahlt , können Sie ein paar Dinge tun.
Erstens: xmrig sollte Aufträge von
Ihrer lokalen IP-Adresse empfangen.
Zweitens können Sie
im Terminalfenster befehle von p2pool verwenden.
`status` gibt den Status der Seiten chain, Ihres Stratum-Servers und des p2pserver aus.
Wenn alles gut gelaufen ist, sollte mindestens
1 Verbindung in Unterrubrik stratumserver stehen.
Es sollte auch Ihre geschätzte Hash-Rate angezeigt werden.
Da p2pool ein pplns-System verwendet, werden Sie
nur für Ihren Aufwand bezahlt der für einen
gelösten Block aufgebraucht wurde.
Für weitere Informationen über PPLNS,
lesen Sie bitte den Blogbeitrag von NiceHash
der unten in den Kommentaren verlinkt ist.
Unter der Rubrik Sidechain sehen Sie
die Anzahl der Anteile, die Sie eingereicht haben und
eine Annäherung an die Belohnung, die Sie
erhalten, sobald ein Block geprägt wurde.
Da wir in dieser Sitzung noch keine Anteile eingereicht haben, sind noch keine Informationen verfügbar.
Andere Befehle können durch Eingabe von `help` gefunden werden.
Sie können zum Beispiel einstellen
abmelden, wenn Ihnen die
Schnittstelle ein bisschen zu voll ist.
Log-Stufe 2 ist eine bequeme
Einstellung für die meisten Leute.
Um sie einzustellen, können Sie einfach `Loglevel 2` eingeben und auf Eingabetaste drücken.
Es gibt zwei große Anreize
für Miner, p2pool beizutreten.
Der erste ist die niedrige Auszahlungsschwelle und 0% Gebühren.
Das andere ist die Möglichkeit, sich
für das xmrvsbeast-Gewinnspiel anzumelden.
Wenn du zum ersten Mal von der
xmrvsbeast-Verlosung hören, müssen Sie Folgendes wissen.
Die Verlosung soll Anreize für Miner schaffen,
insbesondere diejenigen mit niedrigen Hashrates.
Derzeit geschieht dies durch das Zeigen großer Mengen von
Hashing-Leistung auf Ihren Knoten
für einen bestimmten Zeitraum.
Es begann erst kürzlich, Anfang 2021
und wurde von einer
anonymen Gruppe oder Einzelperson.
Sie begannen mit der Einrichtung eines eigenen
Pool, aber mit dem Aufkommen des P2Pool,
wurde der xmrvsbeast-Pool geschlossen und alle
Anreize wurden in das P2Pool-Netzwerk verlagert.
Wenn Sie an der Verlosung teilnehmen möchten,
der nächste Teil des Videos behandelt
Portweiterleitung für diesen Zweck.
Damit die Hashing-Leistung
von xmrvsbeast deinen Knoten
erreichen kann, müssen Sie Ihren
Stratum-Server für die Welt öffnen.
Portweiterleitung kann eine knifflige Angelegenheit sein,
aber im Allgemeinen müsste Ihr Router als auch Ihr
Computer diesen Port weitergeleitet haben.
Da jeder Router anders ist, werden in diesem Video nicht auf die Portweiterleitung bei Routern eingehen.
Aber für Windows müssen wir Folgendes tun:
Öffnen Sie das Windows-Startmenü und
tippen Sie das Wort "Firewall" ein.
Es sollte das erste Ergebnis sein.
Klicken Sie **Erweiterte Einstellungen**
und wählen Sie dann **Eingangsregeln**.
Erstellen Sie eine neue Regel.
Diese Regel ist für einen Port.
Klicken Sie auf Weiter.
Wir wollen TCP
und dann die Portnummer, die 3333 ist.
Erlauben Sie die Verbindung.
Klicken Sie schließlich auf Weiter
gib einen Namen, ich nenne es
Stratum, das war's.
Wir haben Port 3333 geöffnet, der auch der
Standard Port des Standard-Stratum-Servers ist.
Empfohlen ist auch, Ports 18080 (Monero Daemon)
und 37889 (P2Pool Peer Network) zu öffnen.
für eine bessere Konnektivität mit
dem Rest des Netzwerks.
Dies ist jedoch nicht zwingend erforderlich.
Sobald Sie den richtigen Port weitergeleitet haben
müssen Sie sich auf die xmrvsbeast-Website anmelden,
die in der Beschreibung verlinkt ist.
Am Ende der Landing Page
finden Sie einige nützliche Links.
Der erste ist das Boost-Dashboard.
Neben einem Gewinnspiel gibt es auch
ein Boost-System, das Hashrate an Miner nacheinander
und nicht zufällig vergibt.
Unabhängig von Ihrem Glück können Sie immer
von Zeit zu Zeit einen kleinen Boost erwarten.
Der zweite Link erklärtdie Regeln des
Gewinnspiels genauer
und bietet eine Seite zur Anmeldung, die
wir gleich aufrufen werden.
Sowie eine Seite, auf der Sie Ihre
???????Geschichte als Gewinnspielteilnehmer.
Wählen Sie Registrieren/Aktualisieren.
Hier geben Sie die Informationen ein
um Ihren Knoten zu finden.
Dies beinhaltet Ihre Monero-Adresse die
verwendet wird, um die Verlosung zu verwalten,
Ihre öffentliche IP-Adresse und
den Port, den Sie weitergeleitet haben.
Das Token-Feld sollte bei
eine neue Registrierungen leer bleiben.
Ihre öffentliche IP-Adresse können Sie mit
dem Befehl 'ipconfig' im Powershell oder
auf verschiedenen Webseiten
von Drittanbieter herausfinden.
Webseiten von vpn-Anbietern wie mullvad oder
nordvpn sind für diesen Zweck sehr gut geeignet.
Eine erfolgreiche Registrierung
sollte in etwa so aussehen.
Es ist wichtig ihren Toben aufzuschreiben.
Wir können doppelt prüfen
ob die Registrierung
erfolgreich war,
indem wir auf die Historienseite gehen
und dort unsere XMR-Adresse und
Tokens eingeben, das wir erhalten haben.
Wenn Sie Probleme mit diesem Schritt haben,
gehen Sie zum xmrvsbeast Subreddit
und suchen Sie nach ähnlichen
Problemen, bevor Sie dort etwas posten.
Ein Link dazu ist in der Beschreibung zu finden.
Ihren Fortschritt aus der ferne können sie
leicht auf https://p2pool.observer/ überprüfen.
Hier können mit Ihre Monero-Adresse
Ihren individuellen Fortschritt finden.
Da wir neu im Mining sind, bekommen wir eine Fehlermeldung.
Erst wenn Sie Anteile gefunden wurden sehen Sie
Informationen über Ihren Miner und seinen Fortschritt.
Um herauszufinden, wie oft Sie Anteile produzieren,
gehen Sie zurück zur Hauptseite, wählen Sie den
Rechner für die durchschnittliche Produktionszeit,
geben Sie Ihre Hashrate ein und
Sie erhalten eine Schätzung.
Werfen wir einen Blick auf einen anderen
Miner-Fortschritt, um ein Beispiel zu sehen.
Hier sehen Sie die Statistiken des miners,
einschließlich des durchschnittlichen Aufwands,
gefundene Blöcke und Anteilspositionen.
Anteile bewegen sich von rechts nach links
mit der Zeit im Gegensatz zum p2pool-Programm.
Darunter sehen Sie
Informationen über jede Auszahlung
und die Aktien, die diese Auszahlungen
diese Auszahlungen ermöglicht haben.
Dieser Pool ist nur möglich durch
durch die harte Arbeit der Spender.
Das Hauptrepository für p2pool finden Sie
ist in der Beschreibung unten zu finden.
Wenn Sie mehr wissen wollen wie es
funktioniert und welche Funktionen es hat,
und wie man es auf einem
anderen Betriebssystem einrichtet,
hier ist der richtige Ort.
Und unten auf dieser Seite
finden Sie eine Spendenadresse.
Die Menschen, die an diesen Projekte arbeiten,
tun es hauptsächlich aus Liebe, nicht für Geld,
Jede Spende dient also dazu, sie zu motivieren.
Nun, das war's mit diesem Video. Vielen Dank
fürs Zuschauen und viel Spaß beim Mining.
~moneroguides
Deutsche übersetzung: ZeoZ